---
layout: post
title: "JAVA 2차 정리"
subtitle: "상속/인터페이스/다형성/스트림 외 다수.."
date: 2021-07-30 21:00:00 +0900
#background: '/img/posts/01.jpg'
categories: ['JAVA']
---
___

**이번글 하나로 정리가 다 되진 않겠지만!!**

패드에 끄적이던 필기를 정리 해보려고 한다.

(사실 이번주는 다른 일도 있고 해서 ~~필기를 거의 못했다~~)

끄적일 할목으로는 다형성, 접근제어자, 콜렉션, 예외, IO/XML파싱/ Stream 등등..?

내게 도움이 될진 모르겠지만, 필기 순서로 최대한 기억해봐야겠다.

1. 테스트 준비 순서

   : 스캐너 생성 -> close null -> test case 반복문 -> 결과 sysout 작성 -> 조건(반복문등)

2. 객체(Object) = Instance 같은말이라고 한다.

3.  레퍼런스 객체나 변수에서 null을 할당하는 것은 초기화를 하지만 주소할당을 하지 않은것!

   1. : 꼭 이때문은 아니지만 null참조 예외와 outofbound 예외와 같은 런타임에러는 항상 조심! 없어야하는 에러이다!

4. 함수 호출 방법 CallByReference (참조에 의한 호출 [주소 공유] ), CallByValue (값에의한 호출)

   : 즉 값을 복사해서 처리하느냐 , 아님 직접적으로 참조하느냐의 차이를 나눈 말

5. static에서는 this, super키워드 사용이 불가하다 static은 이미 static영역에 할당된것으로 메모리에 직접 로딩 되기 때문이다.

   cf) this 와 super은 heap영역에서만 사용이 가능하다.

6. 오버로딩 : 같은이름 다른 매개변수/반환타입

7. 오버라이딩 : 같은이름 자식개체에서 재정의하는것.

   : 매개변수 int ... a로 마지막부분에 처리하면  [ ] 처리로 몇개가 들어와도 처리한다.!!

8. default 접근제어자 - 같은패키지

   public 같은 프로젝트안에서 누구나

   private 같은 클래스안에서만 !

   protect 다른패키지의 자식클래스 까지 됨.

   위의 3개는 대충 감이오는데 protected는 잘쓰지도 않고 잘모르겠다.

9. 캡슐화 : get set이나 싱글톤패턴처럼 외부에서 직접 접근하지 못하게 하는 정보은닉같은 개념.

10. 객체 생성 과정 : new => default(초기화) =>explit(명시적) => 생성자함수

11. 생성자함수가 생성자함수를 참조 할때는 맨 첫줄에 this( , , ) 를 사용함.!

12. 멤버(클래스 내) , 지역( 함수 내 )

13. OOP is A PIE (객체지향은 파이다!)

    : A abstract 추상화

    : P polymorphism 다형성

    : I Inheritance 상속

    : E encapsulation 캡슐화

14. 모든 class 는 lang.Object를 상속받고 있다. default.

15. 상속은 is a, 인터페이스는 has a 

16. 참조객체, 변수들이 사용하는 ' .' 는 '~가 가지고 있는' 이라고 생각하기.

17. @로 함수위의 명시해주는 주석은 컴파일러에게 알려주는 용도로 실행시 문제가 되진않으나 SPRING에서 많이 사용된다고 함.

18. super()은 모든 자식클래스 생성자에 생략되어 있다.

19. final 고정 값 !! 그대로만 사용 할 경우 사용하는 상수같은것.

    : 메서드는 cos sin 등 재정의 필요없는 메서드에 final 할 수 도 있다.

20. JAR 자바라이브러리 WAR 웹라이브러리

21. OOP나 뭐 상속 오버라이디 인터페이스 등은 전부 유지보수와 확장성을 위해 사용하게 됨.

22. String + String 연산 하지말기. 안좋다고함. 이유 : 변경이 안되고 메모리에 계속 적재되기 때문

    : printf, String.format, **StringBuilder**를 애용하기 

    : concat, "+" 연산 지양.

23. 객체생성을 제한해야 한다면?

    - 여러객체가 필요 없는 경우나 관리하는 하나의 객체만 필요하다면

      : 수정 멤버변수가 없고 기능만 없는경우(stateless 객체)

    - 객체를 생성/삭제하는데 많은 비용이 들어 재사용이 유리한경우

->  Singleton 패턴 사용 : 생성자의 접근제한자 private , 멤버변수 private

 : getInstance 로 보통 생성함. 뭐 거의 표준이라고 봄.

24. **다형성** : 하나의 객체가 여러가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미.

    : 자식타입의 객체가 부모타입으로 선언하거나.. 인터페이스 오버라이딩 등등

25. collection ArrayList<T> Object 배열로 모든 타입을 담을 수도 타입을 지정해서 담을수도 있다.

    : 배열을 대체하여 빠른 조회 탐색이 가능하다는 장점이 있다.

26. child -> super 묵시적 형변환 , child <- super 명시적 형변환.
27. 자식이 부모타입으로  초기화된 경우 부모타입에 있는 내용만 사용이 가능하나 오버라이딩 된 메서드는 자식 메서드에서 사용한다!!! **매우ㅡ 중요**

28. 다운캐스팅은 컴파일에러가 나지 않아 문제 발생시 디버깅에 매우 힘듬..

    : 떄문에 !! 조건 , 예외 처리 등등  할때 **instance of** 등으로 타입을 확인해주는 작업이 필요함.

29. 일반적으로 Object에 부모클래스가 얹히고 자식클래스가 얹히는 구조이다 (표로 생각)

30.  추상클래스 abstract로 class 와 오버라이딩강제할 메서드에 명시

    : 대부분 interface로 할 것이라고 생각됨. Car -> 전기차,가솔린,디젤 등의 개념

31. 인터페이스 : 음식점에서 고객과 음식점을 이어주는 메뉴판과 같은 연결고리.(최고수준 추상클래스와 같은것)

    : 여러가지 메뉴에서 내가 '김치찌개'를 고르면 A음식점은 A음식점만의 김치찌개 B음식점은 B만의 요리레시피로 만드는 것과 같은것을 지향하는것

32. 인터페이스는 다중상속 허용! 자바는 일반적으로 상속은 단일상속이다

33. 인터페이스에 static 사용시 인터페이스 이름으로 객체생성안하고 바로 참조가능 당연.

34. Generic <T> 뭐든지 담을 수있는 박스

    : 담을 때 편하지만 뺄 때 번거로울 수 있다.

    but 구분 된 박스. 넣을 땐 조금 번거롭지만 구분할 땐 아주 편리함.

    < T >를 아주 잘써야함 ! 필요에 따른 타입이 가능하기때문!

    : 일반적으로 T 레퍼런스 E 엘리먼트 K 키 V 벨류 라고함

    < T extends number> number에 관련된ㄱ ㅓㅅ만, int double 가능 string 불가능.

35. 런타입 이셉션은 try catch로 잡는것이 아니라 해결을 해야하는것임! (null ,outofbound)

36. checked 이셉션은 대부분  try catch 등으로 체크하는것.

37. 객체를 비교하는 경우가 많기 때문에 hashcode와 equal메서드를 적절히 오버라이딩해서 사용필요.****

38. Collection 프레임워크 Db처럼 CRUD 기능이 매우 중요함!

39. List : 순서 O , 중복 O , (줄세우기) (ArrayList, LinkedList)

40. Set : 순서 X , 중복 X (집합) (hashset , TreeSet)

41. Map : (dictionary 같은거) key 중복 X value 중복 O keyset으로 set으로 처리하는경우가 많음

    : MAp 공부 좀 필요

42. final과 abstract는 반대 개념
43. ---Service.java 정부프레임워크에서 99% 인터페이스. 기본적으로 CRUD는 기본구현
44. 인터페이스는 객체생성 X 메모리 할당 X
45. **☆★ 람다식 : Functional interface ( 추상메서드를 1개만 갖고있는 )만 사용가능**
46. **☆★ 스트림, map filter foreach**
47. 이너클래스 사용법 A.B b = new A(). new B(); // B가 A의 이너클래스 일 때, 
48. switch나 if elseif 와 같은 구문을 map으로 대체해서 사용 할 수 있다고함. 모르겠음 구글링필요.
49. 파일 I/O Stream 단방향만 가능 Input out reader wrtier 등
50. XXStream(Input,outpuit) -> 바이트단위
51. XXer(Reader , Writer) -> 캐릭터 단위
    - **☆ 규격화 되어 있기 떄문에 어떻게 데이터가 이동하는지 알고 있으면 외울필요 없이 사용가능!**

52. 체이닝 : new BufferedInput(new FileInputStream("")); // new 안에 new 안에 new 가있는구조
53. 결정과정 : 
    1. 노드는 무엇인가?
    2. 타입은?? 문자열? 바이트?
    3. 방향은?
    4. 추가기능이 필요한가!? ( 보조스트림 거의 필수 )

:  * 어떤 파일을 빠르게 이동시키려면 ?

File(노드) -> 타입(byte) -> 방향(읽기/쓰기) -> 노드스트림(Filein/output)->기능(Buffered)

: * 키보드에서 유니코드 값을 안전하고 빠르게?

in(키보드)-> 바이트-> 읽기 -> inputstream -> buffered

: * 파일 저장하려면? 쓰기 단방향

54. 파일의 경우 객체(Book등 저장하는객체)의 직렬화가 필요함 implements Serialize

    자체적으로 UID를 비교하여 다를 경우 예외 발생시키는 것. Default : false

55. Scanner 장점 : 자동 형변환, 단점 : 느림

56. BufferedReader 장점 : 빠름, 단점 : 직접스트림 구성해야하는 번거로움.

57. csv 콤마나 탭구분 ,xml 태그로 구분, json 자바스크립트오브젝션

58. XML파싱 대표라이브러리 2가지 DOMParser SAXParser

    1. DOM 대표적임. 읽고 root에서부터 저장/탐색

    : 다양한 탐색이 가능하지만 느리고 무거워 큰문서를 처리하기 어렵다

    ->  부모- 자식관계 구성. 직관적이나 헷갈려서 디버깅하면서 하게됨.

    2. SAX  첨봄. 읽으면서 시작. 시작/끝 태그등 이벤트 기반 방식

    : 빠르고 한번에 처리하기 때무느에 다양한 탐색이 어렵다

    -> startDocument startElement, charaters ,endElement, endDoc ->

    SAX : 필요 핸들러를 재정의해서 사용

59. Swing Pane BorderLayout Listener Adapter등 GUI관련 뭐 이벤트등등 table list button